# 物

## 生活用品
宿舍区域：
- 床垫：学生宿舍11栋床垫200cm\*100cm， 树礼书院16栋床垫200cm\*95cm。
- 被子：薄被为主，（冬天建议准备较厚点的被子，晚上比较冷（但也不是北方那种冷，深圳99%不会低到零度，冬天普遍以10度左右最低气温为主，所以也别太厚了））。
- 纸巾：建议整箱购入划算。另外，学校卫生间有卫生纸，洗漱间有擦手纸，每日有工作人员更新。
- 台灯：推荐可调亮度的，护眼。
- 餐具：饭盒，筷子，勺子，叉子，用于在宿舍吃东西。
- 吹风机：学校洗漱间配备有吹风机，不过功率比较小，短发用比较合适，长发可以买一个功率稍微大点的吹风机。
- 洗漱用品、洗浴用品：学校超市都可以购买。
- 衣架和袜子架：学校洗衣房不能洗内裤和袜子，所以需要自己晾干。
- 挂钩或粘钩、挂篮，床边可以挂个小篮子，很方便。
- 除湿袋：深圳湿气较重，可以保持衣柜干燥。
- 蚊帐：建议买窗帘蚊帐一体的、带支架的。


- 晴雨伞：深圳天气变化大，太阳晒，雨量多，晴雨两用的伞很必要。
- 防晒物品：防晒霜，防晒衣，帽子，冰袖等，深圳太阳很大。军训期间用处很大。


- 衣服：夏季服装为主（一年穿8～9个月短袖），冬天也需要毛衣和薄羽绒袄。
- 游泳套装：学校有开放的游泳馆。
- 排插、拖鞋……
- 图书馆、教室等：
  - 喜欢泡图书馆的同学，推荐准备一件外套，图书馆空调比较冷。也可以准备一个枕头中午在图书馆午休，方便下午上课。

&nbsp;

## 学习用品
*解释：必带意味着强烈建议带着来学校，其他的则是可以在开学后购买。*
- 必带
  - 2B铅笔，橡皮，黑色签字笔
    - 你肯定不想在开学英语定级考试前狼狈地去买铅笔
  - 以下二选一：平板，笔电+数位板组合
    - **大学是需要电脑的**，但是你不是必须在上面记笔记，纸质笔记本同样也是可以的
    - 关于具体选择哪一种，建议根据自己的习惯，在第一学期多尝试。经验上可以参考[学习篇-学长学姐说](doc/learning/?id=学长学姐说)。
    - 本列表后面有关于电子产品选择的说明
- 强烈建议
  - 笔袋
  - 整理文件的文件夹、文件袋、文件盒……
  - U盘
    - 南方Presentation大学人的必备
      - 但你如果善于使用网盘也可以，微信/QQ传文件就不大方便了
- 建议
  - 草稿纸
    - 有灵感但是手头没有草稿纸的痛苦你一定不想体会
    - 但是，鉴于有些文件的背面也可以用来做草稿纸，倒也不是必须
  - 便携订书机和订书针
    - 有时候可以让你成为某些课最受欢迎的人
- 可选
  - 便利贴
  - 修正带
  - 胶带+剪刀或胶水
    - 有些实验课写Notebook的时候会用到
  - 书签
  - ……

&nbsp;

## 电子产品选择
*解释：这里的电子产品不光指上述的几个电子产品。*
- 虽然电子产品的选择是很复杂的问题，但是在这里，我将先给出一个思考的方向，然后再给出一些具体的解释与建议。
- 电子产品本身不可摆脱的属性：**更新换代快**。摩尔定律的发展使得电子产品极易贬值。你今年买的笔电，明年可能就只有原价的一半了。所以，**不要为了买电子产品而买电子产品**。
- 因此，在选择电子产品时最要关注的就是你的**需求**。例如：“你需要什么样的电子产品？你需要它来做什么？你需要它能做到什么程度？你的预算是多少？……”当然，大家还没有来大学，肯定无法知道这些问题在大学的答案。但是，你可以先思考一下，你的需求是什么，然后再去选择电子产品。同样，这个也是一个培养你拥有购物意识的过程。这个意识在你脱离了父母的怀抱后，是非常重要的。
- 接下来将是具体的部分，通过我亲身和身边人的经历，我将给出一些具体的建议，以帮助没有大学经验的你选择电子产品。
  - 笔电
    - 笔电在市场上可以粗略分为轻薄本、游戏本、商务本、工作站等等。这里，我将只讨论足以满足需求的轻薄本和游戏本。
    - 这两个就四点区别：重量、性能、续航和价格。轻薄本重量轻，性能弱，续航长，价格高；游戏本重量重，性能强，续航短，价格高。
    - 所以，让我们先按照我之前提出的方法来思考一下：你的需求是什么？
      - 比如，你几乎不玩游戏，那轻薄本就足够了。当然，有一个例外是你要一些专业软件，比如PS、CAD等等，那么你就需要一台性能强的笔电。
      - 如果你常玩游戏，也不代表需要游戏本。因为游戏本本身的重量与续航会制约你的日常使用，可能会使你在后来补一个平板或轻薄本。所以一个可选的方案是：买一个轻薄本，然后再买一个台式机。这样，你就可以在宿舍用台式机玩游戏，平时用轻薄本上课。注意！台式机不建议买成机，因为成机的性价比很低，而且不容易升级。所以，建议买零件自己组装。关于如何组装，身边的大佬会比我在这里用文字教更易懂。
      - 关于具体的笔电型号选择，可以参考[这个视频](https://www.bilibili.com/video/BV128411f7cD/)
  - 平板电脑
    - 平板的巨大优势在于可以手写，有助于帮你从高中平滑地过渡到大学。但是，平板的缺点也很明显，那就是不适合长时间的键盘输入。所以，如果你想要买平板，那么你需要考虑的就是：你是否需要平板的手写功能？你会不会需要长时间打字？
  - 数位板
    - 数位板作为一个在笔电上手写的替代，可以帮你克服想脱离纸质但是又不想买电脑这一困难。
  - 番外：系统的选择。
    - 苹果还是Windows？这个问题在大学生活中是非常重要的。我身边时不时有人因为系统导致需要花额外的工夫去克服一些问题。但是鉴于本问题过于具体，不适合小白，所以我在这里贴上妮可交流电子产品的QQ群~~南方群多多大学~~，大家可以在群里提问，群里的大佬们会给你很好的建议：459054395。
- 其他的诸如手机的选择可以按照上面的例子以及我给的方法进行思考，这里就不再赘述了。当然，我说的这些还很不完善，仅供参考。但是不要忘记，**不要为了买电子产品而买电子产品**，电子产品只是你的工具，你的需求才是最重要的（即个性化）。谨记这点，剩下的就只是技术问题了。
