# 暑假

## 暑假学习
暑假学习本质上总共就两个问题，学什么与怎么学。所以，本部分我将先介绍我对暑假学什么的看法，随后则是基于我的经验以及大学的模式，给出暑假怎么学的建议。

### 学什么
首先声明我的观点，暑假好好玩，去做你想做的事情。但是，仍然有些东西是我强烈推荐去学一学的。此外，如果你想做的事情就是学某个东西，接下来的内容你可以参考参考。
其实说白了，最重要的是你自己的兴趣，比如学吉他、学画画、学做视频等等等等。当然，你也可以学一些专业的东西，比如语言，人工智能等等。但是，这些都完全取决于你自己的兴趣
如我之前所说，考完高考了，走出了十二年的基础教育，在这两到三个月，去做一些你想做的事情，那些你一直想做但是因为学业压力没做的事情。所以本文接下来的部分是，当你**内心真正想做的**是学习某一种东西的时候，我给出的建议。

### 怎么学
*我在这里不会提到的是：具体某一学科你该怎么学。*

#### 高中与大学学习的不同
我个人对高中学习的定义是“过于简化的学习”。所以到了大学，最主要的改变就是整个学习方式会被拓展。或者用一个术语，要完整你的**学习流**了。
何为学习流，我认为就是一种个性的标准应对方案，用来应对从发现学习需求到最终完成这个需求的全过程。比如在高中对于大多数人就是知道需求是考高分，到最终高考考出自己的成绩。这这个三年，你对于应对这个需求的方案就是学习流。但是，如我所说，这其实只是学习流的一部分，不是全部。在大学，至少的至少，你需要在课堂学习之外加上**问题/项目导向的学习**（Problem/Project Based Learning，PBL）。
关于我个人对于学习流的观点，我会在学习篇详细阐述，这里我们直接进入暑假对于怎么学的建议部分。

#### 对此，暑假能做什么
显然，对于大部分人，高中是没有PBL的。所以当你在确定你有有动力去学习的内容（即你对“学什么”这一问题的答案）后，在暑假，你就可以利用这个机会来实验一下如何PBL。而我的建议是在这个过程中请更多关注你是如何学习的，而不是你学了什么。
以学习电子产品使用为例，你面对的问题可能会是：我去哪学，学到什么程度，怎么检验，会学多久，学习它依赖于哪些其他知识。更技术一点的，比如是否要记笔记，如何记笔记……这些问题当你开始进行之后会一一浮现，可能有些你能解决，可能有些你解决不了，但是请留意这些你思考的过程以、解决方式以及结果。等到你完成你的需求后，回顾整理它们，你会更加了解自己的学习习惯，并且对于你构建学习流有更多的认识。
另外，注意一件事：抛开只需要一点时间学习的电子产品和office，其他学习的内容往往需要非常多的时间，可能整个暑假你只能学习一样。所以，不要对自己暑假能做的有过高期望。毕竟，暑假的“假”是假期，不是假的。

### 私货环节
1. 学习电子产品的使用
   - WHY: 显然，**大学是要使用电子产品的**。所以你至少要会下载文件，搜索问题，安装软件，简单使用Office,这些基本的操作。
   - HOW：身边的朋友，父母是最好的方式。如果这些都不方便，那么B站、知乎等网络平台有着足够满足这些需求的教程。
2. 读书
   - WHY: 高考终于考完了！你去读你想读的书也不会有人说你是读闲书了，而你自己也不会去自责自己在浪费时间。而且，读书能够显著开阔你的视野，让你走出自己狭隘的偏见。
   - HOW: 每个人读书方式不同，这里就不指指点点了。但是我会建议大家多读一起没有读过的类型。另外，我还推荐看看B站罗翔老师关于读书的视频，我个人觉得很有启发。
3. 了解专业
   - WHY: 妮可第一年不分专业，所以大家有时间去了解。但是，从暑假就开始有些基础的了解会让你在大一忙于适应的时候少些压力。
   - HOW: 三板斧：学长学姐，培养方案，从业者。从业者不好找但是对这个专业的了解最透彻，学长学姐容易找但是可能不够了解。因此这结合两者并且辩证地看待得到的回答是最好的。培养方案是一个容易被忽略的选项。但是，它是一个非常好的了解专业的方式，因为它是专业的官方规定。所以，你可以从培养方案中了解到专业的基本课程，专业有哪些基本方向，专业的基本要求等等。比如你可以看看专业必修课，如果有些课你一眼看着就不想学，那么这个专业可能不适合你。（でも，可能在大家暑假的后期，学校才会出培养方案，甚至可能等大家开学了才会出。所以，这个建议可能要在开学后才能实施。）

&emsp;

## 高中到大学的转变

### 作息习惯：
大学与高中的作息十分不同，高中的课程安排和作息时间都是固定的，学生只需要听铃声上课下课，每天也都在相同的教室里学习；而大学的课程安排十分自由，自己决定课程安排，课程安排又决定了你的作息时间，每天的课程数量和时间分布都不一样，所以我们需要培养时间安排能力。建议假期在家时就养成一个良好规律的作息习惯，找到一个适合自己的起床睡觉时间，能够在白天达到精力最充沛、效率最大化。
培养作息习惯最重要的是自律能力，自己能够管理和利用时间，在有早八的时候早早睡觉休息、起床准备，在没有早八的时候也能不熬夜、不晚起。
推荐假期在家可以做的小实验：找到最适合自己的生物钟。每个人需要的睡眠时间是不同的，网上常说的八个小时睡眠论不一定真正的适合你，用一段空闲的时间，慢慢调整自己的睡眠时间，找到最舒适的状态，也就是最适合你的生物钟。

### 思维方式：
大学最重要的是两种思维方式是独立和主动。
独立不仅是学习独立，也是生活独立。学习独立是学习的自觉性，大学的教学并不是为了应试，相较于高中老师的高要求严标准，大学的老师更加“佛系”，他们不会监督你上课和写作业，也不会批评你的学习成绩，所有的学习，都要自己为自己负责。生活独立是生活自理，比如在寝室需要自己打扫卫生，早上自己定闹钟起床。没有父母的照顾和督促，要自己安排好自己的生活。
主动争取，是每一个想获得成功的人所必需的行动。在学习上主动，在科研上主动，在活动上主动，在交流上主动，在每个机会面前主动。
学校的资源十分丰富，但需要主动争取，在对课程知识疑惑时找老师请教，在选择专业时找老师聊天、找学长学姐取经、去实验室参观，积极参加艺术活动全面发展，积极参与学生工作发光发热……勇敢地去争取，才能满载而归。
