# 健康

## 社康
电话：8801 0120

开门时间：周一至周五早上八点半到下午五点

### 社康转诊
已经成功办理深圳医保卡的新生们，如果想要到南科大社康中心（校内的小型医疗服务单位）看病，是可以直接使用医保卡的；但若想要到医院治疗并使用医保，则需要到社康中心办理转诊手续，再到南科大附属医院就医。一般来说，只能转到南科大附属医院。

若周末想要到医院就诊，社康中心有一位医生值班，可向他申请办理转诊。若找不到医生，在南科大附属医院剿匪时出示医保卡并说明情况，也可以成功办理转诊。

## 转诊
由社康开具转诊单，三天之内去南科大附属医院就诊，只有从社康转诊才能从医保报销。

如遇周末社康不开门，可以直接去医院人工窗口挂号，告知是二档医保，可以现场直接办转诊。

社康无法转诊到深大总医院。

## 医保
大学生医保为二类医保，无法网上缴费，挂号费报销需现场挂号。线上挂号需先在网上挂号，再在社康中心开转诊，不转诊无法使用大学生医保。

在其它城市使用需临时转移医保关系。

看病的时候带上医保卡，但是要在南科大医院，也就是第三附属或西丽医院。

<div style="padding: 0 0.4rem 0 0.4rem"><table class="self">
    <colgroup>
        <col style="width: 33%" />
        <col style="width: 33%" />
        <col style="width: 33%" />
    </colgroup>
    <thead>
        <tr class="header">
            <th colspan="3">南方科技大学医院二、三档转诊报销必备材料</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr class="odd">
            <td>相关证件</td>
            <td>需提供</td>
            <td>备注</td>
        </tr>
        <tr class="even">
            <td>身份证</td>
            <td rowspan="4">原件和复印件</td>
            <td rowspan="2">两个证件复印在同一张A4纸上</td>
        </tr>
        <tr class="odd">
            <td>社保卡</td>
        </tr>
        <tr class="even">
            <td>收费收据</td>
            <td>就诊医院结算的发票或其它收据</td>
        </tr>
        <tr class="odd">
            <td>费用清单</td>
            <td>就诊医院打印</td>
        </tr>
        <tr class="even">
            <td>转诊单（含本部及社康中心）</td>
            <td>原件</td>
            <td>急诊、抢救没有转诊单的，需提供就诊医院的急诊疾病证明，盖急诊章</td>
        </tr>
        <tr class="odd">
            <td>病历本</td>
            <td rowspan="3">原件或复印件</td>
            <td>需盖就诊医院门诊诊断证明章</td>
        </tr>
        <tr class="even">
            <td>疾病诊断证明</td>
            <td>需盖就诊医院诊断证明章</td>
        </tr>
        <tr class="odd">
            <td>单位证明</td>
            <td>证明本人是在该单位就职并盖单位公章，学生不需要单位证明</td>
        </tr>
        <tr class="even">
            <td>代办人身份证</td>
            <td>复印件</td>
            <td>非本人办理报销时提供</td>
        </tr>
        <tr class="odd">
            <td colspan="3"><p>注：</p>
            <ol type="1">
                <li><p>绑定南方科技大学医院作为结算单位的二档（少儿）门诊，三档门诊及住院患者，请持医生开具的转诊单到住院部二楼“入院一站式服务中心”1号窗口办理转诊登记。</p></li>
                <li><p>门诊患者外院就诊结束、病情好转后，请于2个月内备齐报销必备资料交到住院部二楼“入院一站式服务中心”2号窗。</p></li>
            </ol></td>
        </tr>
    </tbody>
</table></div>

## 校心理咨询预约
### 心理中心位置
学生宿舍11栋二楼

### 预约流程
学校官网"网上服务大厅"搜索"心理健康管理"进行预约咨询